终于找到了新的清晨
岁月却横加阻扰
旅途前方  不见未来
徒然追寻着过往
那些回荡不已的残酷回忆
从没有放过我的迹象
差不多了吧  疲于摸索的脸颊上
心中纠葛潸然滑落
这雨是否终有一天将会停下
它已冰冷地下了太长太久
这雨为何偏偏选择了我
是否就此拥我入怀
雨落得仿佛忘了停下
今日依然下个不停
在悄然递来的伞下
我依偎着那份温暖
总统回来了？
大総統が戻ってきた
据说在正门破坏了布里格斯的坦克
正門でブリッグズの戦車を破壊したそうだ
活该 布里格斯的山猴子
ざまぁみろ　ブリッグズの山猿め
把剩下的士兵都召集起来
残りの兵士を集めよう
夺回作战总部
作戦本部の奪還だ
是
おう
总统在正门？
大総統が正門に
哦 头一次看见真人
ほう　生で見るのは初めてだわい
这家伙就是砍断我孙女手臂的人吗
こやつが　我が孫娘の腕をちぎりよった男か
永远的辞别
哦 牺牲平民
へえ 一般人を犠牲にして
你们高官得长生不死
あんたら高官が不老不死を得て
然后统治世界啊
世界を統一するねぇ
布拉德雷总统也是明知故犯吗
ブラッドレイ大総統も分かってやっているのですか
他就是为此而立的国家领袖
そのためにつくられたこの国のリーダーだ
有什么好犹豫
何をためらう
我们要创造一个没有战争的世界
戦いのない世界をつくるのだ
为此要先毁灭世界一遍？
そのために一度滅びろって
不是毁灭 是重生
滅びではない再生だ
是你们炼金术师所说的重构
お前たち錬金術師の言う再構築だ
赐予普通国民的不是死亡
一般国民に与えられるのは死ではない
他们将永远活在我们体内
我々の中で永遠に生き続けられるのだ
与我们共同统一世界
そして共に世界を一つに統べる
全即一 一即全
全は一　一は全
我们亚美斯特利斯的选民将合而为一
我々アメストリスの選ばれし者が一となり
将一切…
すべてを
他这么说了 你们怎么办
だってさ　あんたたちどうする
他们可是只想着自己得利啊
こいつらだけいい思いしようとしているのよ
随他去了？
ほっとくの
你们这些人 都随我来
お前たち　私についてこい
这样我就会向那位大人进言…
そうすればあのお方に口利きして
我是军人
自分は軍人ですから
必须服从上级命令
上官の命令には従わなければなりません
可是 说实话我真不知道该相信什么了
しかし正直　もう何を信じたらいいのか
事到如今竟然还不清醒
この期に及んでまだ迷っていられるとはな
服从不值得信任的长官
信じられもしない上官に付き従っていても
根本不算是忠诚
それは忠誠とは言わん
只不过是自欺欺人
ただの自己欺瞞だ
相信自己吧
自分を信じなよ
选择不会给自己灵魂丢脸的生存方式就行
自分自身の魂に
恥をかかせない生き方を選べばいいじゃない
城里还有我的家人
町に家族がいるんだ
我也是
オレもだ
自分もです
准将阁下
准将殿
这就是我们的回答
これが我々の答えです
作战总部 什么情况
作戦本部　状況は
不容乐观啊
芳しくないですね
各处的中央兵都死灰复燃了
各所で中央兵が息を吹き返しています
阁下现在在哪里
閣下は今どちらで
在总统执务室
大総統執務室だ
幸存者呢
生存者は
联络不上执务室附近的友方
執務室周辺の味方と連絡が取れなくなっています
那里很可能被中央兵包围了
そこは中央兵に囲まれている可能性が高いですね
知道了 你们那边有危险就逃
分かった　そっちも危険が迫ったら逃げろ
尽管舍弃我
私のことは捨てていけ
是 长官
アイ マム
好吧 这里又满是敌人了
さて　再びここは敵だらけになった
中央兵重整旗鼓冲进这里也只是时间问题
中央兵が隊を整えてここに踏み込んでくるのも
時間の問題だ
这么说…
となると
走一段下去之后
ある程度下りたら
我就像来时一样挖个逃走用的横洞
来たときみたいに脱出用の横穴を掘るわ
逃走…
脱出
要不要一起来？
一緒にどう
你们最好也重整一下旗鼓吧
あなたたちも
いったん態勢を立て直した方がいいでしょ
近了
近いな
你也这么想吗
やっぱそう思うか
你们感觉得到气息吗
あなたたち　気配で分かるの
是所谓不祥的预感啦
イヤな予感ってやつだよ
就像被整得很惨的旧伤在隐隐作痛
手ひどくやられた古傷がうずくっつうか
哎呀呀 这种地方难得来这么多人
おやおや　こんな所にギャラリーが来るとは
真令人紧张
緊張してしまうね
你是谁
誰だ
我吗
私かね
创造了金·布拉德雷的人…
キング·ブラッドレイをつくった男
可以这么说吧
といったところかな
创造总统…
大総統を
这么说 是那边的人吗
ということはそっち側の人間か
哦？你是…
おや 君は
还以为你在广播台呢
ラジオ局にいるものと思っていたが
竟然特地前来
わざわざ出向いてくれるとはね
多亏你省了我不少事呢 玛斯坦君
手間が省けて助かるよ　マスタング君
你们稍微陪陪他们吧
お前たち少し相手をしてやりなさい
这些是什么
なんだこいつら
人偶兵？
人形兵
不 和那些动作明显不一样
いや　あれとは明らかに動きが違う
这些是差点当上金·布拉德雷的人们哦
キング·ブラッドレイになっていた
かもしれない男たちだよ
生下来后立即被召集
生まれてすぐに集められ
仅仅只为了当总统
大総統になる
在专门的教育和训练中成长的人们
ただそれだけのために
専門の教育と訓練の中で育てられた者たち
而在第12次试验中
そして １２番目の実験で
金·布拉德雷诞生了
キング·ブラッドレイが誕生した
这么说 这些人是…
では この者たちは
多出来的
余り物だよ
不过他们也一直受着战斗训练
もっとも彼らはずっと戦闘訓練を積んできた
虽然不及金·布拉德雷
キング·ブラッドレイほどではないが
但也不赖哦
強いぞ
可恶 这些叛军
くそ　反乱軍め
糟糕 晕过去了
いかん　気絶しておったわ
上尉
大尉
是了
そうだった
拔掉反而会失血而死吗
抜くとかえって失血死するか
布拉德雷
ブラッドレイ
好痛
あでっ
好危险啊 老爷子
危ねぇな　じいさん
臣不是故意…我不是故意的！
わざとではありま　ないわい
可恶
あっ この
果然还是这种用着顺手
やはり　こういう得物の方がしっくりくる
比我还年老 行动倒利落
私より年寄りなのに　よく動いたものだ
不过…
だが
也到此为止了
これで終わりだ
老爷子
じいさん
少主…
若
新国皇子吗
シンの皇子か
混账 麟
てめぇ　リン
不要随便出来
勝手に出てくんな
和之前斩断那女子手臂的时候一样啊
前に腕を斬り落とした女のときと同じだな
你又为了无法舍弃的东西
またそうして捨てられないもののために
将自己置身于险境
己の命を危険にさらす
少主
若
我这不中用的老骨头 尽管舍弃吧
この戦えぬ老いぼれなど捨てなされ
别说傻话
バカ言うな
你要我变得和那人一样吗
オレにあの男と同じになれというのか
王为民而生 无民何来王
王は民のためにあるもの
民なくして王はありえない
那家伙连自己国家的民众都要舍弃
あいつは自分の国の民をも見捨てようとしている
那和我的目标不符
あれはオレの目指しているものとは違う
不适合当王的人吗
王としてあるまじき男ですか
那就必须打倒了
それは倒さねばなりません
别说话 快歇着吧
しゃべるな　休んでろ
也是 我就休息…请个假吧
そうですな　休みを暇を頂きましょう
什…
なっ
快硬化 格利德
硬化しろグリード
保护少主的身体
若の体を守れ
少主 您一定要当上王啊
若　王になりなされよ
我这老骨头
この老いぼれは
就在此请个永远的长假吧
ここで永遠の暇をちょうだいいたす
笨…
バ
笨蛋
バカ野郎
陪我下地狱吧
地獄へつきあってもらうぞ
布拉德雷
ブラッドレイ
拼上这条性命
この命懸けても
竟还是无法伤他分毫
傷一つ付けられぬというのか
少主 臣愧对…于您…
若　面目ありませぬ
即使你有神之眼
たとえ神のごとき目を持っていようとも
也防不了看不见的地方发动的攻击
見えない所からの攻撃は防ぎようがあるまい
老爷子
じいさん
地狱的…道路
地獄への道行き
让我陪你一起走
つきあってやるぜぇ
哦 感激不尽…
おおっ かたじけな…い
爷爷！
爺様
真是 陷进水沟外加撞到路灯
ったく　溝にはまるわ　街灯に激突するわ
你驾驶技术还能不能再烂一点啊 八字胡
つくづく運転ヘタだな　チョロひげ
吵死了 这破车子能来到这里都谢天谢地了
うるさい
あんなボロ車でここまで来れただけ有り難く思え
都到这一步了就别吵架了
こんなとこまで来てケンカしない
总之 要赶快找到通往地下的地方
とにかく　早く地下に入る場所を見つけるんだ
那是
あれは
玛斯坦上校吗
マスタング大佐だろうか
希望他顺利
うまくやってりゃいいが
哥哥
兄さん
赶快吧
急ごう
这些家伙
こいつら
超越常人…也要有个限度吧
人間離れしてるにも程があんだろうがぁ
你背后破绽大开了 上校
背中ががら空きですよ　大佐
有值得信任的部下在就顾不上了
任せている部下がいるので　ついね
真理之门
真理の扉
炼金术的禁忌 人体炼成
錬金術の禁忌とされる人体錬成
尝试这项禁忌的术师将打开真理之门
それを試みた術師は真理の扉を開くことになる
并支付相应的通行费
それ相応の通行料を払ってね
让艾尔利克兄弟牺牲了自己肉体的那玩意吗
エルリック兄弟が
己の肉体を犠牲にしたというあれのことか
你也是？
あなたも
肚子里被拿走了部分
中を少し持ってかれたわ
不过 付出如此代价所得知的
けど　そこまでして分かったのは
结果…只是人体炼成根本不可能成功而已
結局　人体錬成なんて成功しないってことだった
哎呀讨厌 这些话军人们没兴趣吧
あらやだ　こんな話軍人さんには興味なかったかしらね
哪里
なんの
打开那真理之门的人
その真理の扉とやらを開けた人間こそ
就是他们所说的人柱
彼奴らの言う人柱
或许能借此搞清楚敌方的企图
敵の企みを知る手がかりになるかもしれません
就是说你们有不惜打开真理之门…
その真理の扉を開けてまで
不惜牺牲自己的肉体 也想重逢的对象
自分の肉体を犠牲にしてまで
再会したかった相手があなた方にいたと
你呢
あなたには
无论支付任何代价 都想再见一面的人
どんな代償を払ってでも　もう一度会いたいと思える人
这才是与军人无缘的事
それこそ軍人には無縁の話
留恋死去的人毫无意义
死んだ者への未練など無意味
只有努力战斗不让他们死去
死なせないために戦うのみです
话是没错
そりゃそうだわね
不过
ですが
我似乎也有些明白
少し分かったような気もする
爱德华·艾尔利克
エドワード·エルリック
初次见面时
初めて会ったとき
我威胁他说出所知的一切
知っていることを何もかも話せと脅しましたが
但那少年坚决不肯说出青梅竹马被挟作人质的事
あの少年は幼なじみを人質に取られていることを
決して口にしなかった
只说了一句话
ただひと言
「请你理解」
察してくれと
那眼神 不同于我们军人
あの目は我々軍人のそれとも
更不同于人称军队走狗的炼金术师
ましてや軍の狗と呼ばれる錬金術師のそれとも違った
硬要说的话
強いて言えば
是今后无论如何都绝不会放开珍重之物…
これ以上何があっても大切なものを失うまいとする
像是不听话的孩子的眼神？
聞き分けのない子供の目
若说那率直的眼神还无法打动我 显然是谎言
あのまっすぐな目に
心動かされなかったと言えばうそになる
然而 那愚直的信念
しかし　その愚直なまでの思いが
到底是能在此战中杀开一条血路
果たしてこの戦いで活路を開くのか
还是会白费功夫呢
あるいは　あだとなるか
这样就好了
これでよし
好 差不多可以开始了
さあ そろそろ始めようか
16号 17号
１６号 １７号
21号 23号 26号
２１号 ２３号 ２６号
过来
おいで
什么
なんだ
开始吧
いくよ
你做了什么
何をした
没什么 不过是第一阶段
何　ただの第１段階だよ
你可知在这中央市里
このセントラルに
有几个总统府直辖的炼金术研究所吗
大総統府直轄の錬金術研究所が
いくつあるか知っているかね
现在还在使用的 市内有4处…
今使われているのは市内に４か所
不
いや
第五研究所…
第五研究所
是5处
５か所
拥有5个顶点的…
５つの頂点を持つ
炼成阵
錬成陣
难不成 那环形地下通道
まさか　あのカーブした地下通路
就是画了个连接研究所的圆？
研究所をつなぐ円を描いていたというの
什么啊
なんだ
怎么了 海因克尔先生
どうしたの　ハインケルさん
伊兹密
イズミ
看来是时机了
どうやらここらがいいとこみたいね
就从这墙壁挖个逃跑用的洞
この壁から脱出用の穴を掘るわ
退开点
ちょっと離れてて
那么就在此处道别了
ではここでお別れだ
我们还必须留下来战斗
我々はまだここに残って戦わねばならん
这前方估计就是敌人的中枢
ここから先こそがおそらく敵の中枢
不能主动放过奇袭的好机会
みすみす急襲の好機を逃すわけにはいきませんのでな
你们…
あなたたち
承蒙照顾了
いろいろ世話になった
多谢 伊兹密·柯蒂斯
ありがとう　イズミ·カーティス
彼此彼此 阿姆斯特朗少…
こちらこそ　アームストロング少…
什…
な…
什么
何
阿尔冯斯君
アルフォンス君
伊兹密
イズミ
钢…钢仔
は　鋼の
可恶…
このぉ
从那天起
我下定决心不再哭泣
即使伤痕累累
有些东西也从不退让
一去不返的
那些日子
我依然无能为力
曾经有你的点滴记忆
又有一段  即将消逝
想比今日
变得更坚强
强到有一天能够传达这心声
继续前行
待到风停时
我会仰望天空寻觅你的影子
拂晓前方光芒照耀大地
虹彩跨越天际
愤怒在悲伤的尽头产生
怒りは悲しみの果てに生まれ
两个灵魂合二为一之时  正是歼灭的开始
二つの魂は一個の体に宿りて  殲滅を開始する
下集 钢之炼金术师
次回 鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
Fullmetal  Alchemist
第58话 人柱
第５８話　『ひとばしら』
身死依然继续守护 正是其夙愿
死してなお　守り続けるが  その本懐